---
layout: post
title:  灯塔
date:   2015-05-06 22:46:00
category: 阶段小结
permalink: The-Lighthouse
---  

###灯塔的光就在彼岸  
先看看[上次](http://appendix.pw/%E7%A6%BB%E4%BA%BA/)（大三寒假）到现在  
#####做的事：  
寒假看C++  
开学感冒还去选校队结果肺炎一个月没动弹  
清明出游  
花了一个月不眠不休，就连清明节出去玩也都在看各种文档，脑子里都是各种想法，最后还是被虐，见[阿里推荐算法总结](http://appendix.pw/Alibaba_Recommand_Contest/)  
找实习各种被虐不是石沉大海就是半路夭折心脏倒是越来越结实  
手头好多好多书还在看  
细胞识别项目撂挑子了好惭愧  
#####看的书：  
1. 《C＋＋Primer》很好的书，不管是作为C++入门还是作为编程入门都值得推荐，寒假时间都花在上面了，平时还要继续反复看  
2. 《Effective C++》也很赞，C++是大坑，还有更多的书等着  
3. 《深度探索C++对象模型》看了想实现一个编译器……好像有点遥远，作为毕设有没有可能==  
4. 《Head First 设计模式》设计模式入门，很简单，快速翻了900多页一星期多看完，还需要再看看四人帮，深入体会每个模式（阿里面试让画工厂模式的类图结果画的好渣……）  
5. 《利用Python进行数据分析》还不错作为工具书  
6. Andrew Ng在Cousera上的公开课，非常棒，成为吴老师的脑残粉  
7. 《构建之法》还行……比较随意，不过几个词印象深刻，小强地狱，构建大师……挺有趣，但不够，，在看《代码大全》   
8. 《调试九法》好喜欢好喜欢，除虫的方法论，非常棒，薄薄一本，可惜不好买  

###找实习  
其实从自己简历做出来的一刻起，我就知道没戏  
没错，比起前一年的简历，确实丰满了很多  
不是科班出身基础也不够扎实，项目经历太少太少太少，唯一一个项目还只是做个界面，没几个面试官听过Opencv，Qt不一定也没听过，总代码不到两千行  
包括BAT，微软投了十多个简历  
A&T（哈哈这么刚好）还有微软进入笔试，T笔试自我感觉良好以为要去合肥走一遭，怒挂  
巨硬四道算法题做出一道，虽说四道全做出来的也就7个人……3K多人参加做出第一道的有一半，第二道的只有300。要是第二道当时做出来就好了也就差一点了。但现在想想就算第二道做出来面试一样要跪  
第二次跑到天津面阿里了，考前睡不着，早餐吃完拉肚子，午餐没吃……面试官很好，现在聊天一样。项目经历少，伤。让写个单链表反转，下不出来。。。反转单链表，写不出来。。。写不出来。。。现在想想都想把自己捏碎了这么简单写不出来。。。面试官给了个“基础不扎实的评价”  
接下来三天华为过来……终于有个来山大的了，再试试吧  
####教训
单单从反转单链表都写不出来可以看出（我知道你回家写得出来但是你面试时候就是写不出来！）：代码写得太少  
没错，自己在家慢慢就写出来了，但是面试时候就不行，说明基本功不好。  
还有微软笔试的算法题，再多一点时间能写出第二道，同样时间人家都写了四道，还是不熟练  
硬伤有二：  
1. 数据结构掌握还不够，算法只是严重匮乏  
2. 代码写太少代码写太少代码写太少代码写太少代码写太少代码写太少    
真是打几遍代码写太少都不够  

比起一年前，自己确实提高非常多，自己也很满意也很充实，但是还不够，还没有够到那条线
再抓的紧一点，需要的是指数倍的增长  

###对未来的胡思乱想
想不想读研究僧  
说实话，非常想快快活活有父母养着，没有压力地学自己想学的，学校宽松的环境，图书馆，宿舍，食堂，澡堂，太舒服了，比如现在。还有很多想学的，大学也许可以直接学。  
但是不能读了，我告诉自己  
首先是不想考研，再去读那些不会用到的东西没意思，跟高三有什么区别，浪费时间  
其次是国内研究生的状态，就认识的来说，觉得是在逃避就业压力，三年研究生与三年工作经历比起来真的占下风，很多人都在混日子  
然后导师人品都要看运气什么的  
最后 真的很想自己挣钱独立生活翻开人生新一页  

所以答案就是，很想读，但是暂时不读  
也许工作几年直接考国外研  
也许以后牛逼了能去微软等再努力肉身翻墙，然后工作一阵子顺便弄个研究生  

这辈子没有弄个研究生很不甘心  
话撂在这  

###近期
学习：  
1. 编译器基础东西，龙书虎书  
2. 软工，代码大全，重构  
3. 机器学习，见[阿里推荐算法总结](http://appendix.pw/Alibaba_Recommand_Contest/)最后  
4. 算法，算法引论开始吧，算法导论还看了一半撂着  
5. C+++， Effective STL， More Effective C++， STL源码剖析  
6. 其他 程序员修炼之道，程序员的自我修养（很有趣的名字）  
项目：  
1. 细胞识别，尽快搞定一个版本  
2. 数据结构书的习题  
3. ZTL  
4. C Compiler  
5. leetcode  


最后  
easier said than done  
多动手多实践多写代码！  

---
给阿里的面试官要了邮箱，面试完虽然挂了还是发了个感谢邮件，刚刚给我回信  
“世上无难事，只怕有心人”  
九穆，Thx  



