---
layout: post
title: 离人
date: 2015-1-26 18:05:00
category: 阶段小结
permalink: 离人
---

###先看看从上次[日志](http://appendix.cc/%E6%88%90%E4%B8%BA%E5%A4%A7%E7%A5%9E/)到现在都做了什么(看了什么书)：  
＊《CS：APP》回味无穷，估计看懂40％， 以后还会多看几遍。   
＊《K＆R》看了两遍手打了几乎所有例程。评价中上，有精华。    
＊《C陷阱与缺陷》比较浅。    
＊《C专家编程》作者貌似很厉害，书的话讲了一些C比较高深的东西，但是没有结合底层实现来讲，比如编译后程序构造之类的，觉得还不如看《CS：APP》    
＊《图解TCP／IP》为了计算机网络三级考试看的，很不错的一本入门书～以后网络方面还要看看《TCP／IP详解》    
＊《现代操作系统》把各个层面的东西捋一遍的书，挺详细，习题做了大半，以后研究Linux可以用来参考。    
＊《汇编语言》（王爽）不错的汇编语言书，把汇编捋一遍，可惜最后课程设计2没做，觉得有点困难＝＝    
＊某Java课本。老师很不错，用八周（十周）把最基本东西讲了一遍，写点最简单的东西，最后写了个“多进制计算器”。    
＊《Octave入门》电子书而已，跟matlab挺像，为机器学习打底子。    
###还在做没做完的一些    
＊《数据结构与算法分析》看了一遍，在看第二遍顺便做课后题，主要在数据结构部分，算法部分另找书看。   
＊[《Haskell趣学指南》](http://learnyouahaskell-zh-tw.csie.org/zh-cn/chapters.html)不错的在线Haskell教程，入门必备。还差四章看完。接下来再找其他书学。函数式编程跟以往命令式编程有比较大的不同，思维方式也很不一样，或许会成为计算机语言的另一个“潮流？”    
＊[《鸟哥Linux》](http://vbird.dic.ksu.edu.tw/linux_basic/linux_basic.php)略无力，觉得都是讲系统管理员怎么做以及一些Bash命令，看了多半忘了＝＝暂时再放一放（上次就是被我放了半年又拿起来看）    
＊《数据库系统概念》呼，好厚，加油吧，放学校了寒假就先不看了。    
＊《APUE》看了四章，等《数据结构与算法分析》看完了继续看，很有“感觉”    
＊[Microeconomics Principles](https://class.coursera.org/microecon-017)    
＊[Machine Learning](https://class.coursera.org/ml-008)   
＊lj：跟我们学院老师做了一个白细胞识别的项目，学姐指导，Qt（拖控件）＋Opencv（处理图片），再用libsvm分类预测，进了坑估计一直做下去做到毕业＝＝用C＋＋把人家matlab一个函数调用就是出来的东西实现一遍，其中多少辛酸。当然了还有自己对算法的一下探索，下次再写个文章讲一讲。总的来说收获不少，老师评价还行。    
###接下来（寒假）打算继续学的东西（包括上面没做完的）
＊《C＋＋Primer》C＋＋大法好，接触了Qt忍不住就想学，自愿跳坑。    
＊《编译原理》好像都说龙书偏理论虎书比较好。不急不急慢慢来。学C的时候很多东西可能都要从编译原理角度去理解才能满足我的好奇心了。    
＊《构建之法》评价很高的软件工程的书，貌似也是刚出来的，模在手上都觉得热乎的，刚想看本相关的书就出了一本，真是棒。    
＊《暗时间》程序员的时间管理？看了两篇觉得挺赞。    
＊《四级計算机网络》似乎跟三级内容差不多，配套的那本讲操作系统的觉得挺不错，像是《现代操作系统》的提纲。考个四级把至少让計算机网络的只是热一热，接下来就是再看其他的书。    

####似乎只看书？    
确实没做什么项目，只是觉得自己基础还是很差，想多看书把基础的东西补牢固了。    
C＋＋差不多了再加上个算法书（《算法导论》看一半已废，试试《算法引论》），上[leetcode](https://oj.leetcode.com/)刷刷题。    
和狗哥做OpenHW，用FPGA做个ARM芯片（其实我只是想做个Y86（cs：app里的那个）＝＝）    
自修改程序？    
C编译器？    
貌似天猫比赛又要来的，雪耻……    
老老实实多看书，少空想，做起来。    

###一些心得体会
＊暑假提前一个月到学校，每天早起学习，晚上早睡，去去健身房踢踢球，觉得很幸福。开学之后前12周功课比较多，看书比较少，揽了个项目觉得还不算太虚度。   
＊12周之后几乎没课，每天窝在宿舍学东西，晚上舍友睡着的时候觉得最幸福，整个世界就剩下我一个人，非常清静非常惬意，就是脸上皮肤不争气＝＝编程实践也比较多，看看知乎视野也比较开阔。    
＊Google真的比较不一样。开始看看stackoverflow，还有英文文档。    
＊似乎跟其他朋友都断绝联系，没微信，没微博，没看空间，没跟朋友打电话，每天上课学习还有“找妹妹”。不想随便跟人交往，甚至不想跟舍友闲扯淡，当然某些话题还是比较兴奋的。总之变得“孤僻”，总感觉人际交往费时间，但同时也觉得最好的朋友很久没联系也不会断掉。希望我的想法是正确的。    
＊没办法像别人那样正常娱乐了好像。如果一样东西不能从中学到什么，比如打麻将，打Dota之类的，我就一点兴趣也没有，还不如看书。但要是学习，运动（想想就肾上腺素激增阿），或者跟要好的朋友出去走走就会觉得很开心。    
＊发现很多时间很浪费，走路，打水，洗澡，等妹妹。。。出门会用手机拍一些算法题，或者是看看项目的论文什么的，一边走路一边想，觉得很幸福！似乎跟[《暗时间》](http://mindhacks.cn/2009/12/20/dark-time/)作者说的不谋而合。    
＊有计划的生活学习，周日晚上写下每周要完成的任务，有时候细化到每天的任务，甚至细化到早中晚。高考状元之辈听说细化到分钟，这个暂时做不到＝＝但是真的会觉得一周时间变得很长，做了很多东西，非常充实。    

####没什么话说了    
貌似算法还是短板    
坐太久要起来走一走不然对腰不好！    
希望寒假可以顺利度过，学好自己计划的东西。    
都要大三下学期了。Times Flies.    
